本当の夢は　とまらないんだね
真正的梦想不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いつのまにか　大好きが育ってた
不知不觉中热爱之情萌发
この想い届けてみよう
将这份心意传达出去吧
決めたんだ　本気さ！
已经确定了  拿出决心！
どんなことが出来るかな
自己能做到什么呢
まぶしい空　見上げ
仰望耀眼的蓝天
大声で歌っちゃおう
一同大声歌唱吧
やりたいことがあるってさ
只要有了想做的事
毎日楽しいね
每天都会开开心心
君も　そう感じてるかい？
你的感觉也一样吗？
ああきっと待ってたんだ
Ah  在我们的起跑线上
出会いが僕らのスタート
一定会有邂逅等待着
夢と夢が　惹かれあって始まるよ
梦想彼此吸引  带动一切开始
本当の願いに気づいた　もうとまらない
注意到了真正的愿望 已经不会止步
いま心が駆け出すんだ
逐梦之心正要启程奔跑
いま全力で駆け出すんだ
现在正当全力启程奔跑
ワン　ツー　スリー　フォー
一 二 三 四
可可ちゃん　肩で息しない
可可 呼吸不要耸肩
はーい
好
すみれちゃんは止まる位置　ちょっとだけずれちゃってる
小堇停下的位置 稍微偏了一点
うそ
不会吧
はい　お疲れ
好 辛苦了
今日はここまで
今天就到这里
あれ
咦
手加減なさすぎ
也太不留情了
ありゃ　気合い入りすぎちゃった
哎呀 是不是用力过度了
足が棒ですぅ
腿都僵了
まだまだ
还不够
かなり良くなってきてる
已经相当好了
いい感じ
感觉不错
この調子で　ランニングもう1セットいこう
趁这个势头 再来一组慢跑吧
あなた　力みすぎじゃない
你是不是太卖力了
だって東京大会が近いんだよ
毕竟东京大赛就在眼前
何か　頑張った分だけできるようになっていくのって
突然觉得 随着努力自己做得越来越好
楽しいなって思って
原来是这么快乐
よし　いこう
好 来吧
真的假的
また外苑？
又去外苑？
5セットぐらいいっちゃおう
先来五组吧
かのんさん　以前よりだいぶ変わりましたね
香音同学和以前比变化不小呀
前向きになったというか
好像是变得积极了
そんなことないよ
并没有
これがかのんちゃん
这就是香音
私が知ってる
我知道
失礼
打扰了
葉月さん　理事長が来てほしいって
叶月同学 理事长找你
恋ちゃん
小恋
またパソコンで見ちゃいけないものを…
你不会是又用电脑看不该看的…
見てません　忘れてください
没看 快忘掉
いいんだよ
没关系的
趣味は人それぞれなんだから
大家都有自己的喜好
だから　違うと言っているのです
都说了 没有这回事
また何かのオファーかしら
又是什么委托吗
さあ
不知道
見て
你看
すごいでしょう
这么多
私もまさかと思って
我也是没想到
あなたたちに感謝しなくちゃ
必须感谢你们
そんな
哪里
ああ　そうだ
哦 对了
これ　あなたのお父様から
这是你父亲给你的
必要なお金を学校に寄付したいですって
他说想为学校的维持出资
連絡してあげなさい
你去联系他吧
お父様
父亲
入学希望者が増えた？
希望入学的人增加了？
はい　今の数ならば　生徒が足りなくなることはないと
是的 按照现在的数量 就不会学生数不足了
来年以降も結ヶ丘は続いていきます
明年之后结丘也能继续办下去了
よかった
太好了
地区予選の評判が良かったからかなあ
是因为地区预选得到好评吗
私のラップが　人々の心をつかんだのね
看来是我的Rap抓住了人们的心
うぬぼれるなデス
少自大了
みんなのおかげですよ
是大家的功劳
でも　すみれちゃんのラップかっこよかったよ
不过 小堇的Rap确实很帅
見て　Liella! のフォロワー数
快看 Liella! 的关注人数
5万2千？
五万两千？
ギャラクシー
Galaxy
私がセンターの歌で
是因为我站C位的歌
センターを務めた私の歌で
C位由我担任的歌
でも実際　かなりの人たちが
但实际上 确实有很多人
前のライブをきっかけに学校に興味を持ってくれたみたい
是因为上次的Live而对我们学校感兴趣
じゃあ　本当にLiella! が入学希望者を
也就是说 人数增加真的是因为Liella!
このまま一気に　優勝まで駆け上がりましょう
就这样一口气 冲到冠军吧
東京大会の概要は発表になったのですか
东京大赛的概要还没发布吗
今夜発表デス
今晚发布
ついにラブライブ！東京大会です
终于要迎来LoveLive! 东京大赛了
日程はこちら
日程如下
メリークリスマース
圣诞快乐
今回はリモートでそれぞれの学校ゆかりの場所からの生中継
这次将会在各个学校选定的地点远程直播
それをオンラインでリレーしていきまーす
演出将会在线转播
クリスマス東京決戦デス
圣诞东京决战
今回のルールはかなり特殊デス
这次的规则相当特殊
自分たちのステージは自分たちで用意しないといけません
必须要自己准备舞台
どこがいいんだろう
选哪里好呢
派手なところなら　神宮競技場？
华丽一点的话 神宫竞技场？
それは決勝の会場です
那是决赛的会场
じゃあ　外苑球場？
那就 外苑球场？
いやいや　誰に頼めば貸してくれるの
不是 这你要找谁才能借得来啊
明日直接行って聞いてきます
明天我直接去问问
迷惑になっちゃうよ
会给人家添麻烦的
東京大会ですよ
这可是东京大赛
何のんびりしてるのですか
你怎么没有一点紧迫感
真面目に考えてるってば
我在认真考虑呀
今回は東京大会
这次是东京大赛
どの地区も取って置きの場所を用意するはずデス
各个地区的队伍应该都会特意准备场地
地味なステージではLiella! は埋もれてしまいます
不起眼的舞台会埋没Liella!
おめでとう
恭喜
なに
怎么了
地区予選　突破したんだって
听说你们地区预选胜出了
もう何にも教えてくれないんだから
真是的 都不告诉我们
まさかそんなに興味持ってくれてたなんて
我也没想到你们居然这么有兴趣
最近　私の中学校でも話題になってるよ
最近 我们学校也都在讨论呢
この前1人で歌ったんでしょ
你之前一个人唱歌了吧
すごいじゃない
真了不起
ありがとう
谢谢
リモートライブ？
远程Live？
ステージはどこに作るの
舞台要搭在哪里
外苑球場？
外苑球场？
そうしたいのはやまやまなんだけど
我们自然希望可以在那
今現実的なのは体育館かなあって
但现在现实一点 还是在体育馆吧
東京大会でしょ
这可是东京大赛啊
決勝進出がかかってるんでしょ
关系到进军决赛吧
なのに体育館？
你却说体育馆？
欲がなさすぎる
也太没追求了
本気で勝つ気あるの
你真的想赢吗
どうしよぉ
怎么办
だから言ったのよ
所以我都说了
地味すぎだって
太平庸了
でも　みんな冬休みだし
可是 大家都在放寒假
外だといろいろ大変だと思って
去外面的话挺辛苦的
あんたは気を遣いすぎなのよ
你这个人就是顾虑太多
もはやLiella! はこの学校の代表よ
Liella! 已经是这所学校的代表了
わがまま言うくらいでいいんじゃないの
提一些任性的要求怎么了
すみれちゃんはいいよね　そういう性格で
小堇这种性格真好啊
どういう意味
什么意思
私は　本当は歌えるだけで…
我其实 只要能唱歌就…
ダメだったですぅ
完全不行
ぱたり
我倒
可可ちゃん？
可可？
どこ行ってきたの
你去哪了
ありとあらゆるライブ施設をあたりましたが
我去各个Live设施咨询了
スクールアイドルには不向きだろうと
但他们都没有面向学园偶像
皆さん申し訳なさそうに
只能对我表示遗憾
確かにこの周辺は　もともとスクールアイドルになじみは薄いし
确实这附近 本来也不太流行学园偶像
でも　そろそろ決めないと
但是 得尽快决定了
家に帰って　一晩考えてみるよ
我今天回家 晚上好好想想
ただいま
我回来了
おかえり
你回来啦
摩央さん　悠奈さん？
摩央 悠奈？
パー
pa
久しぶり
好久不见
東京大会に向けて　買い出しにね
为了准备东京大赛 我们来买东西了
遊びに来ちゃった
来玩啦
さすが　本番も近いから練習にも熱が入ってるみたいね
比赛就在眼前 不出所料 你看来也很有练习热情
はい　入学希望者も増えたみたいで
是的 希望入学的学生也增加了
今とても楽しいです
我现在很开心
パー　それがいっちばん
pa 那可太好了
お互い正々堂々　最高のステージにしよう
我们彼此堂堂正正 来一场最棒的演出吧
はい
好
でも…
不过…
勝つのは私たちだよ
胜者会是我们
君たちに負けるつもりはない
我们不觉得会输给你们
私たちも負けません
我们也不会输
すみません　偉そうに言ってしまって
抱歉 我的语气太嚣张了
あの…
那个…
意味？
意义？
はい
是的
みんなは「優勝だ」「勝ったら全国だ」とか言うんですけど
大家虽然都在说「要夺冠」「赢了之后去全国」之类的
私は歌で勝ったり負けたりって　あんまり
但是靠歌来角逐胜负 我有点没感觉
じゃあ　私たちに負けても平気ってこと？
也就是说 输给我们也没关系？
いえ　いい歌を歌いたいって気持ちはあるんです
不是 我希望能唱好这次的歌
みんなとたくさん練習して　最高のライブを目指したい
想和大家练习 然后实现最精彩的Live
でも私　ずっと歌えないかもって不安があったから
但是我长久以来 因为唱不出声而不安
自由に表現できるだけでもう…
所以能自由地表现自己就已经…
本当は　それだけで幸せで
真的只要这样就很幸福了
なるほどね
原来如此
君の言うことは分かるよ
我理解你说的
歌は競うものじゃないかもしれない
歌曲可能确实不是用来竞争的
自分一人でも楽しめるしね
自己一个人也可以享受
ですよね
没错吧
だとしても
即便如此
競い合うことで　より高め合うことができる
相互竞争 也是可以提高彼此的
実際　ラブライブ！が行われることによって
事实上 据说由于LoveLive! 的举办
スクールアイドルのレベルは格段に上がったと言われてるんだ
学园偶像的水平都大大提高了
そうですか
这样啊
納得いかない？
无法接受吗？
いえ　まだそこまで気持ちが…
不是 就是自己还不太理解…
大丈夫
没关系
ラブライブ！で歌えば　すぐ気付くはずよ
在LoveLive! 唱过之后 你很快就会懂了
なぜみんな勝ちたいか
为什么大家都想获胜
いや　勝たなきゃって思うのか
不 为什么大家都一定要获胜
なぜ勝ちたいか
为什么都想获胜吗
5　4　3　2　1
今回のテーマは星　でどうかな
这次的主题 就用星星怎么样
星？
星星？
そのイルミネーション見ながら　思ったんだ
是我看了灯光表演想到的
満天の星を　体育館いっぱいに作り出せたらすてきだなって
要是能在体育馆 制作出满天的星星就好了
絶対きれいデス
一定会很漂亮
結ヶ丘スターってわけね
结丘之星是吧
いいと思う
我觉得不错
でも　この規模だと
但是 这种规模的话
すぐに準備に取りかからないといけませんね
必须要尽快着手准备了
そこまで
到此为止
ステージのことは私たちに任せて
舞台就交给我们吧
かのんちゃんたちは練習に集中
你们集中精力好好练习
でも…
可是…
準備に忙しくて　ちゃんと歌えなかったりしたら
要是忙着准备 最后歌没唱好
私たちが後悔するの
我们也会后悔的
私たち1年生だけだからさ
大家都是一年级
他の部活が大会に出たとしても
其他社团去参加大赛
すぐ負けちゃうんだよね
也都很快就会输了
その中でかのんちゃんたちはここまで頑張ってる
这其中你们能努力走到这一步
かのんちゃんたちは　この学校の希望なんだよ
你们就是这所学校的希望
だから応援させてほしいの
所以让我们支持你们吧
みんな
大家
いい話デス
好棒
いい人たちですぅ
大家都是好人
何泣いてんのよ
你哭什么呢
お前が言うなですぅ
你还好意思说
じゃあ　練習しよっか
那就去练习吧
いってらっしゃい
路上小心
さむ
好冷
上海に比べれば　このぐらいどうってことないデス
和上海比 这种程度小菜一碟
ちぃちゃん
小千
私　この学校でよかった
我觉得 来到这所学校真好
こんなに心がワクワクする毎日になるなんて
居然能每天都这么欢欣雀跃
思ってもいなかった
之前根本没想到
私も
我也是
わたくしもですよ
我也一样哦
6時20分
6点20
本番は夜
演出在晚上
まだ全然眠れる
完全可以继续睡
ダメ　起きよう
不行 该起床了
さっむぅ
好冷
是雪
なんでよりによって今日みたいな日に
为什么偏偏今天下雪
お姉ちゃん　サボっちゃダメ
姐姐 别偷懒
はーい
好
すみれ
堇
こんな時間に何
这么早来干嘛
本番は夜よ
演出在晚上啊
他に場所がないので　しかたなく来マシタ
找不到别的地方 只好来这里了
これを1日だけ預かってクダサイ
这个帮我保管一天
あんたの宝物じゃないの
这不是你的宝贝吗
しかし今日だけはライバルです
但是今天是对手
今日だけはファンをやめます
唯独今天 我不做粉丝了
これ
给
一応渡しておくわよ
就送给你吧
これからも一緒に続けられるように
希望今后也能一起继续下去
バッチリ
完美
大きな丸になったねえ
已经是好大的圆了
お待たせしました
久等了
サヤさん　またあなたと暮らせて幸せです
纱夜 能和你继续生活可真幸福
こちらこそ
我也是
お母様のつくった学校を守ろうとする恋様を
恋小姐为了守护母亲创办的学校而努力
再びお手伝いできることを　誇りに思います
能再度为您效劳 是我的荣幸
おはよー
早上好
あら　早起きね
呀 起这么早
朝御飯　学校に持っていってもいい
早饭可以带去学校吃吗
もちろん
当然可以
お姉ちゃん
姐姐
忘れてるよ　ヘッドホン
你忘带耳机了
もう大丈夫
已经不用了
ステージ進んでるのかなあ
舞台不知道进度怎么样
どうでしょう
不清楚呀
楽しみデス
我很期待
誰か状況知らないの
有人了解情况吗
驚かせたいから夜まで待ってって
她们说让我们等着晚上的惊喜
出来たら呼びに行くからって
做好了会来叫我们
手伝った方がいいんじゃない
不然我们也去帮忙吧
同意デス
我同意
この雪ですしね
毕竟是雪天
体調を優先して　練習も早めに切り上げましょう
优先保证身体 练习也早点结束吧
じゃあ　一とおり振り付けおさらいしたら
那就先复习一遍舞蹈动作
手伝いに行こうよ
再去帮她们吧
いいですね
好主意
あれ
咦
あれれ
奇怪
あれぇ
不会吧
ステージがない
没有舞台
ひどいよ　ひどすぎる
好过分 太过分了
こんな仕打ち
怎么这样对我
かのんちゃん
香音
あんまりなんじゃない
你们太过分了
違うの
不是啦
すごくいいステージが出来そうだよ
特别棒的舞台就要完成了
ここよりもっとすてきな場所
在比这里更好的地方
これって…
这里是…
この道を進めば
沿着这条路
かのんちゃんたちのステージが待ってる
就能到你们的舞台了
結ヶ丘のみんなで用意した最高のステージが
结丘的大家准备的最好的舞台
頑張れ　Liella!
加油吧 Liella!
恋ちゃん
小恋
千砂都ちゃん
千砂都
すみれちゃん
小堇
可可ちゃん
可可
かのんちゃん
香音
頑張れ
加油吧
いけ
去吧
ファイト
加油
急がなくても大丈夫
不用太着急
足元　気をつけて
小心脚下
怖い怖い
好可怕好可怕
待ってクダサイ
等等我
もうすぐだよ
马上就到了
光ってます
在发光
見えてきたわよ
渐渐看到了
すごい
好棒
学校のみんなで　街の人に頼み込んだの
学校的大家 去拜托街道的人了
そしたら　この時間だけ自由に使ってもいいって
他们说 限定这段时间可以自由使用
ここで歌えるの
可以在这里唱吗
街の人も協力してくれたんだ
街道的人们也都帮忙了
私たちだからできる　私たちにしかできないステージ
多亏了大家 这是大家才能完成的舞台
さあ　見せて
来展示吧
Liella! 5人の最高のライブを
Liella! 五个人最精彩的Live
皆さん　はじめまして
初次见面 大家好
私たちは　結ヶ丘女子高等学校スクールアイドル
我们是结丘女子高中学园偶像
Liella! です
Liella!
このステージに立って　この景色を見て
站上这座舞台 看到这片景色
私は胸を張って言えます
我可以自豪地说
結ヶ丘の生徒になれてよかったって
能做结丘的学生太好了
この学校が一番だって
这所学校就是最棒的
私たちの歌を　聴いてください
请欣赏 我们的歌
ちいさく瞬いた　胸の奥でまた
小小的愿望 依然在心底眨着眼
叶えにいこうよって憧れが騒ぐ
憧憬催促着我 快去将它实现吧
いそいで駆け出した　なんでもできるさ
急切地跑起来 感到无所不能
出会いがくれた大きな勇気
是这份邂逅 为我带来莫大的勇气
始まりは君から
起始是从你开始
でも次は僕から
但这次轮到我了
晴れわたる未来を創るよ
去创造一片晴朗的未来吧
どこまでも走る
不管多远都跑下去
Looking for Light　いま動き始めた僕らの物語
寻觅光芒 我们的故事刚刚开始
どんな奇跡だって起こすのさ
不论怎样的奇迹 都可以创造
キラキラ大空に舞い散る夢　かき集めて
闪耀的天空飘下梦想 将它们收集
ひとつひとつ　叶えてゆこう
然后一个一个去实现吧
信じる気持ちが揺らぐときは
当信念动摇的时候
想いを歌にして伝えよう
就用歌声将想法唱出来吧
涙は一番うれしい日に　とっておく
泪水就留给最开心的那一天
そう決めたんだから
已经决定好了
Looking for Light　いま動き始めた僕らの物語
寻觅光芒 我们的故事刚刚开始
どんな奇跡だって　起こすのさ
不论怎样的奇迹 都可以创造
キラキラ大空に舞い散る夢　かき集めて
闪耀的天空飘下梦想 将它们收集
ひとつひとつ　叶えてゆこう
然后一个一个去实现吧
君と煌めきを描くよ　ずっと
我会永远 与你一同绘出光彩
コングラチュレーション
恭喜
全国大会に出場する東京地区の代表は
出战全国大赛的东京地区代表
サニーパッションです
就是Sunny Passion
もう　何なのよったら何なのよ
真是的 怎么搞的啊
かのんちゃん
香音
ダメだった
输了
ごめん
对不起
ううん
没关系
ありがとう　最高のステージだったよ
谢谢你们 演出太棒了
私　すごく誇らしくて　感動した
我感到非常自豪 特别感动
ごめんね　勝たせてあげられなくて
对不起 没能帮你们赢下来
みんな　すぐ片づけないと
大家该去收拾舞台了
そっか
对哦
街の人にもお礼言わないと
还要向街道的人们道谢
かのんさん　わたくしたちも…
香音 我们也去…
片づけましょう
帮她们收拾吧
そっか　こういうことなんだ
这样啊 原来是这种感受
かのんちゃん？
香音？
ちぃちゃん
小千
私　悔しい
我 不甘心
せっかくみんなが協力してくれたのに
难得大家都帮助了我们
何もお返しできなかった
我们却没能回报大家
みんなが協力してくれたのに
大家这么帮助我们
何も返せず　おしまいになっちゃった
我们却没能做出任何回报 就结束了
かのん
香音
また全力で挑みましょう
下次再全力挑战吧
そうです
没错
勝ちたい
我想赢
私　勝ちたい
勝って　ここにいるみんなを笑顔にしたい
我想赢下来 为这里的大家带来笑容
やったって　みんなで喜びたい
让大家能开心地说一声「太好了」
私たちの歌で　Liella! の歌で
我想用我们的歌 Liella! 的歌
結ヶ丘の歌で優勝したい
结丘的歌 去拿到冠军
いや
不
優勝しよう
一起去夺冠吧
当たり前でしょ
那是当然的
Liella! はこんなところで終わりません
Liella! 不会在这里结束
私は最初からそのつもり
我一开始就是这么打算的
結ヶ丘は一番の学校です
结丘是最好的学校
結ヶ丘女子高等学校スクールアイドル
结丘女子高中学园偶像
Liella!
これから　もっともっとたくさんの人に歌を届けよう
从今往后 为更多更多人带去歌声吧
Song for Me! Song for You!
本字幕由喵萌Production制作  请大家继续支持Liella!  我们二期再见
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党
Song for All!
さあ　練習始めるよ
来吧 练习要开始了
お願いします
请多指教
私についてこられるかしら
能跟得上我吗
グソクムシがよく言うデス
具足虫口气不小
じゃかましい
烦人
目标！LoveLive! 夺冠!!
よーし　いくよ
好了 开始吧
未来は風のように　僕らを呼んでるんだ
未来像一阵风  催促着我们前行
何が待ち受けてるか誰も知らない
等着我们的会是什么  谁也不知道
それでも進みたいんだ
即便如此也想要前行
だって後悔したくないよ
只因为不愿留下遗憾
心おさえつけるの無理さ
可不能压抑自己的内心
みんな自由になろう
大家都自由自在吧
あきらめない！　決めたから
因为下定了决心  绝不放弃！
泣いて笑って　頑張っちゃうよ
欢笑与泪水中  我们都会努力
限界超えたいね
希望能超越极限
信じることが大事だと　自分に言い聞かせたら
只要告诉自己  相信是最重要的
もっと　もっと　遠く目指してみよう
就可以一同以更远方  更远方为目标
小さな存在だけど　大きな夢があるから
虽然我们如此渺小  却有着巨大的梦想
負けないよ　さあ一緒に飛ぼうよ
我们不会认输  一同飞翔吧
本気で飛ぼう　さあ一緒に飛ぼうよ
拿出真心实意  一同飞翔吧